resuminho:

    temos um teclado que devera retornar 4 bits de acordo com o digito pressionado, alem da codificação    #dica do prof: verificar se o que foi pressionado é um valor numerico ou não
    dos caracteres C e D de soma e adição mais o bit que diz se uma tecla foi pressionada ou não, fora
    esses valores ja citados anteriormente há tambem o caractere * que salva um valor pressionado ante-
    -riormente e o caractere # que deve pegar esse valor que foi salvo e substituir o numero atual no 
    display.

    podemos fazer uso de linguagem verilog ou circuitos projetados, será necessario comprar o teclado de
    input da calculadora, alguns arquivos ja prontos sobre ela estão disponiveis no moodle e foram coda-
    -dos pelo lamar.

teclado cerca de 7,00 R$.



modelo de um somador:

    full adder inicial com cin = 0.
    entradas Ai, Bi e saidas Cout, S0.

    proximos somadores recebem o cout do anterior como entrada do cin
    alem dos outros 2 bits de entrada.
    no caso do ultimo somador o bit Cout dele sera usado como bit Sn.

adição sinal-magnitude:

    retira o sinal, realiza a soma e o resultado recebe o sinal (0 ou 1);

Adição complemento de 1:

    pega o CarryOut do ultimo e soma ao primeiro

Complemento de 2:

    conversão feita invertendo os bits e somando um ao bit menos significativo.

    Adição complemento de 2:

        descarta o CarryOut do ultimo.
    
    Subtração complemento de 2:

        soma normalmente independente do CarryOut e descarta o ultimo


subtração sinal-magnitude:

    retira o sinal, realiza a subtração e o resultado recebe o sinal de maior magnitude (0 ou 1).

modelo de um subtrator completo:

    entradas:
        A, B, Borrowin (bit de emprestimo)
        primeiro subtrator tem o borrow in como 0;
    
    saidas:

        D, Borrowout (se voce emprestou ou nao)
        Borrowout é ligado no Borrowin do proximo subtrator completo

Serão necessarios cerca de 8 bits considerando o complemento de base, sinal-magnitude. 

display de sete seguimentos, tem um arquivo no moodle que faz a conversão de bcd para display de se-
-te seguimentos.
podemos procurar na internet um conversor de binario para bcd.

extra OAC:  #professor vai colocar alguns slides sobre verilog vhdl

    como dizer que operação que vc quer que seu processador faça, pega seus 32 bits e divide elas em algu-
    mas partes sendo alguns bits para a operação outros para o registrador de destino, outro pra um regis-
    trador  de entrada e uma parte para o numero que que usar na operação.